本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
冬季限定夹心巧克力事件
ぴんと　立てた指の先から
在那  竖起的指尖
爛と光って見える
一点光芒闪耀
ぱんと　開けた口の奥から
在那  张开的口中
今日も　火星が見える
今日也见火星隐现
穏やかに生きていたい
我只想过平凡的日子
休符。
休止符
休 　　 　　 符 　　 　　 。
休 　　 　　 止 　　 　　 符
休 　　 　　  　符 　　 　　  　。
休 　　 　　  　止 　　 　　  　符
休 　　 　　  　 　　 　　 符 　　 　　  　 　　 　　 。
休 　　 　　  　 　　 　　 止 　　 　　  　 　　 　　 符
休 　　 　　  　 　　 　　 　符 　　 　　  　 　　 　　 　。
休 　　 　　  　 　　 　　 　止 　　 　　  　 　　 　　 　符
あぁ　わかってください
啊  还请理解我
火星へランデヴー
相约在火星
普通の日々　普通のシンパシー
平凡的日子  平凡的共鸣
僕が見たいのはふざけた嵐だけ
我想看的只是风过的喧嚣
火星へランデヴー
相约在火星
それにランタンも鏡もいらない
提灯与镜子都不需要
僕の苦しさが
若我的痛苦
月の反射だったらいいのに
只是反射的月光该多好
翻译:  瑠璃繪  小企业  北斋　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
招募翻译校对时轴，招募群：232487445　交流: 837916838　TG: @KitaUji　欢迎加入
第二十二话     报应
「10階です」
「10层」
「上へ参ります」
「上行」
「ドアが閉まります」
「电梯门即将关闭」
「ドアが開きます」
「电梯门即将打开」
「11階です」
「11层」
「下に参ります」
「下行」
「ドアが開きます」
「电梯门即将打开」
「11階です」
「11层」
「下に参ります」
「下行」
上に来ちゃったけど
跑到顶楼来了
乗るしかなかったからね
这也没办法
小佐内さん
小佐内
とりあえず　警察を呼んでもらえるか？
不管怎么说  先报警吧
もしもし？木良市民病院で
喂？我们在木良市民医院
金づちを持った女性に襲われてます
有一个女的拿着锤子在追我们
ここは…
我们在…
小鳩くん　ここ　何階？
小鸠  这儿是几楼
11階
11楼
11階のヘリポートにいます
在11楼的直升机停机坪
車椅子の患者と一緒です
我身边有一个坐轮椅的病人
今　来ました
她来了
ハンマーとか持ってない？
你有没有带锤子
どうして　私がハンマーなんて持ち歩いてると思うの？
你为什么觉得我出门会带锤子
時間を稼いで
拖住她
えっ？
什么
お話をして
跟她聊天
あなたは…
你…
歩道を歩いているのが僕だと認識して
是认出了走在路上的是我
車をぶつけてきたんですか？
才开车撞过来的吗
もちろん　あんたの顔は忘れない
当然了  我绝不会忘记你的脸
気づいた時　すぐにでも　ひいてやろうと思った
我认出你的时候  巴不得立刻把你撞死
でも　私には仕事があるし
但我有工作
全部　台なしにはできない
也没法下决心抛下一切
でも　あんたは　彼女なんか連れて！
可你居然带着个女朋友
苦しいことなんかなんにもないみたいな顔で！
一副诸事顺遂  无忧无虑的样子
僕が聞いた　「これは報いだ」って声は
我听到有人跟我说「这是报应」
あなたのものだったんですね
那是你的声音吧
そんな声　聞いたの？
你居然听到了吗
はい
是啊
私　そんなことは言ってない
我可没说过这种话
次の日　出勤して
我第二天来上班
あんたの担当になるって知った
发现你被分配给我了
苦しんでるあんたを見るのは最高だった
看到你痛苦的样子  真是赏心悦目
眠ってるあんたを見ながら　私が言ったのは
在你睡着的时候  我说的其实是
「ざまあみろ」だよ！
「真是活该啊」
僕が　一体　何をしたっていうんだ！
我到底做了什么
それが　わかんないことが一番許せない
我最不能原谅的就是你毫无自觉
あなたは　日坂祥太郎くんの身内…
你是日坂祥太郎的亲戚…
あんたが祥太郎の名前を言うな！
你也好意思提他的名字
人には　誰にだって事情ってもんがあるんだ
每个人都会有自己的苦衷
普通の人間は　土足で踏み込まないよう気をつけるんだよ
一般人都会注意着不过分涉足他人的生活
でも　あんたは…
可你…
なんで　あんた　生きてるんだよ
为什么你还活着啊
もっと　きっちり　ひいておけばよかった！
我真后悔没直接把你撞死
気持ちだけで十分だ
你们有这份心就足够了
何もしないでくれ
但请什么都不要做
気合を入れてたよ
他热情很高
俺の最後の大会だって言って
还说这是他最后一次参赛了
先輩の妹じゃないかと思ったんです
我想着可能是学长的妹妹
あいつのことは　誰にも言うな
她的事情别告诉任何人
警察にも言うな
包括警察
あいつ　普段はバッグを男子の部室に置きっぱなしで
这个包平时他都是放在男生的活动室里
その時は　お守りを付けてた
在那里面是挂着护身符的
それって　もしかしてエーカンのエーコじゃない？
该不会是卫护的英子吧？
もちろん　息子にも聞いたよ
我当然问过我儿子了
その上で　君の話を聞きたいんだ
但我还想听听你的说法
日坂　1年の頃は　今よりも　よく笑ってた気がする
初一的时候  他比现在要开朗些
お前　うっとうしいよ
你是真的烦人
もしかして　日坂くんは家族と仲が悪かったんですか？
莫非日坂和家里人关系不好吗
うちは仲が良かった
我们的关系很好
あんたみたいなガキにはわからないだろうけど
你这毛头小子多半不会懂
生きていくって
但人活着
いい時もあれば　悪い時もあるんだよ
有顺利的时候  也会有倒霉的日子
日坂くんは　大会の前に
我听说日坂在大赛前
部活のバッグから　お守りを外したそうです
把护身符从社团的包上摘了下来
大会には　そのお守りを見られたくない人がいたんだと思います
是因为他不希望在现场的某人看到这个护身符吧
伊勢のお守りでしょ
伊势神宫的护身符吧
修学旅行のお土産にあげたんだ
是我修学旅行时给他带的礼物
そう　外したんだ　ひどいね
原来他摘下来了  真过分
でも　気持ちはわかるよ
但我能理解
ようやく　わかってきた
我终于明白了
あなたは　日坂英子さんだ
你是日坂英子
日坂祥太郎くんは　夏の大会のあと　名字が変わる予定があった
日坂祥太郎在夏季大赛之后就要改姓
だから　それは「日坂祥太郎」　最後の大会だった
所以那是「日坂祥太郎」参加的最后一次大赛了
日坂和虎さんは　3年前の事故の時点で
日坂和虎在三年前发生车祸时
祥太郎くんとは一緒に住んでなかった
没有和祥太郎生活在一起
祥太郎くんは英子さんから　もらったお守りを
祥太郎不想让母亲看到你送他的护身符
母親に見られないように　バッグから外した
才从包上把它摘了下来
そして　あの事故のあと
而车祸之后
祥太郎くんは英子さんを現場から立ち去らせ
他让你赶快离开现场
英子さんの目撃者である藤寺くんに口止めをした
还让看到了这场景的藤寺不要说出去
ご両親は憎み合ってたんですね？
你们父母关系极为不和吧
違う！
不是的
そして　あなたと祥太郎くんが会うことも許してなかった
甚至不允许你和祥太郎见面
ただ　ちょっと　一時的に悪い時だっただけ！
他们只是在那段时间有些争吵而已
私と祥太郎は
究竟怎么样
どうやったら　パパとママを仲直りさせられるか
才能让爸爸妈妈和好
どうやったら　また一緒に暮らせるか
才能再次生活在一起
バレないように相談してたんだ
我和祥太郎是在偷偷商量这件事
でも　あんたが
但是你
私と祥太郎が会ってることを突き止めた！
却发现了我们在私下里见面
それを貼り紙にして　学校の前に貼った！
还做成了海报  贴在我们学校门口
噂になったんだよ
弄得人尽皆知
パパが気づいたんだ
让爸爸也发现了
それで終わりだよ　全部！
你把一切都搞砸了
私と祥太郎は　もう会えなくなった
我和祥太郎再也没法见面了
私たち家族を立て直す　たった一度のチャンスだったのに！
那可是唯一一次能修复我们家庭的机会啊
家族が元どおりになってれば
要是爸爸妈妈能够和好
私が　そばにいれば
要是我能陪在祥太郎身边
祥太郎は　あんなことしなかった
他就不会做出这样的选择了
あんたが余計なことしたから
都是你多管闲事
あんたのせいで　祥太郎は飛び降りた！
祥太郎会跳楼  全是因为你
小鳩常悟朗　殺してやる！
小鸠常悟朗  我要杀了你
あなたは　自分に小鳩くんをひく理由があったって叫んでる
你一直在嚷嚷着你有充分的理由撞小鸠
へえ～　そう
哦～  这样啊
じゃあ　私は？
那我呢
理由のない相手もついでに　ひいちゃおうだなんて
一个毫无瓜葛的人也要顺手碾死
ただの人殺しじゃない
你不就是个杀人犯吗
違う！
不是的
あんたが　そこの男と一緒にいるから
是因为你和那个男的在一起
恨むんなら　そいつを恨め！
要恨的话就恨他吧
お断り
我拒绝
じゃあ　あんたも殺す
那你也一起死吧
残念だけど　時間切れ
很遗憾  你没时间了
わかってる　警察が来たんでしょ？
我知道  警察已经来了吧
姉ちゃん…
姐姐…
なんで？
怎么会
気持ちはわかるんだけどさ
我理解你的心情
やめてよ
但不要这样了
小鳩が悪いわけじゃない
这不是小鸠的错
あいつは　ただ単に俺をひいた車を捜してただけなんだ
他只是在找撞到我的车而已
でも　祥太郎…
但祥太郎…
俺が馬鹿なことをしたのは　姉ちゃんのせいじゃない
我做了傻事  也不怪姐姐
そりゃあさ　元どおり　一緒に暮らしてれば
虽说确实  如果我们还生活在一起
結果も違ってたかもしれないけど
或许会是不一样的结果
そんなこと言ったって　しょうがないじゃん
但说这种话也于事无补
でも…
可是…
車に　ひかれるって
被车撞
本当　マジで　めっちゃ怖いんだよ
真的非常非常可怕
俺は　小鳩にもそんな思い　してほしくなかったよ
我不希望小鸠也留下这样的回忆
正直　言ってさ　俺…
说实话  我…
姉ちゃんにそんなことしてほしくなかったよ
一点都不想看到你做这种事
昨日　小佐内さんから　事情を聞いたんだ
昨天小佐内把事情的经过告诉我了
いきなり来られて　びっくりしたよ
她突然找过来  吓了我一跳
それで　お前が　車にひかれたことや
她说你出了车祸
俺のことを思い出して
想起了我
いろいろ考えてるらしいこととか話してくれて
对当年的事想了很多
お前に会ってくれって言われた
让我来见见你
まさか　こんなことになるとは…
真没想到居然会这样…
ありがとう　おかげで助かった
谢谢  是你救了我
姉貴が　ひどいことをした
姐姐做了很过分的事
どう謝っていいのか　わからん
我不知道该怎么跟你道歉
謝るなんて
你不用道歉
3年前　確かに　僕はなんの事情も知らずに勝手なことをした
三年前  确实是我自说自话  净多管闲事
俺も言いすぎた
我也说得太过了
ずっと気にしてたんだ
心里面一直挂着这件事
なんで　あそこまで言っちまったんだろうって
想着为什么我会说出那么过分的话
当然だよ！
那很正常
言われて当然だ
是我做得不对
俺さ　ずっと考えてたんだ
我一直在想
お前を殴ったあと
被我打了以后
なんで　お前はあんな顔をしてたんだろうって
你为什么会露出那样的表情
俺は　お前のこと
我一直觉得
降って湧いた面白そうな事件を
你是把身边发生的案件
ドラマみたいにあっちこっち調べて回って
当成一场有趣的演出  到处调查
揚げ句に　面白半分に
最后就因为好玩
人の秘密に首突っ込んできた奴って思ってたから
就胡乱去探究别人的秘密
でも　そんなふざけた奴だったら
可是这种胡闹的人
あんな顔はしなかったんじゃないかって…
应该是不会露出那样的表情的
そしたら　あとで牛尾の奴に話を聞かされたんだ
后来  牛尾跟我说了些当时的情况
お前　俺の治療費のことを考えてくれてたんだってな
他说你还担心过我的医药费
僕はさ…
我…
僕は　本当に馬鹿だったんだ
我真的很蠢
ひき逃げ犯がわかれば　褒められる
还以为只要找到逃逸的犯人
認められるって思ってた
就能被夸奖  被认同
その上　日坂くんは賠償金をもらえるし
而且还能让你得到赔偿
家族の負担も軽くなる
减轻家里面的负担
きっと　日坂くんも喜んでくれるに違いないって
自以为你肯定会高兴
僕は　本気で思ってたんだよ
我当时真的是这么想的
「ありがとう」とは　今でも言えない
哪怕是现在  我也很难真心跟你道谢
でも　これだけは言わせてくれ
但至少我想告诉你这件事
小鳩
小鸠
殴って　悪かった
打了你  真的很抱歉
僕こそ　悪かった
我才要道歉
いいよ
没事的
日坂くん　生きててよかった
日坂  还好你还活着
ずっと考えてた
我一直在想
僕のせいなんじゃないかって
会不会是因为我的缘故
俺が死のうとしたのは
我会想着自杀
俺が　そう思ったからだよ
都是我自己的原因
失敗したけどな
虽说也没死成就是了
事情を聞きたそうな顔をしてるな
看起来你很想问问原因
生きててよかった　それだけだよ
只是觉得你还活着就好
じゃあな　小鳩
那我走了  小鸠
じゃあね　日坂くん
再见  日坂
良いお年を
新年快乐
会えてよかった
很高兴能见面
うん… 会えてよかった
嗯… 我也很高兴
日坂くん　僕が日坂くんのことを思い出して
日坂知道我想起了他
気にしてるって知ってた
还知道我很在意他的情况
それって　小佐内さんに話してないよね
我没告诉过你这些吧
ノート　見たよね
你看了我的笔记吧
私に読んでほしくて　書いてるんだと思ってた
我还以为你本来就是写给我看的
いっ… てて…
呃… 好痛…
ありがとう　小佐内さん
谢谢你  小佐内
日坂くんを呼んでくれて　嬉しかった
很感谢你把日坂叫了过来
話ができるだけでも嬉しかったのに
光是能见面聊一聊就很好了
あいつには　ピンチまで助けてもらった
更何况他还救了我们
本当に　びっくりしたね
真是吓死了
怖かった
好害怕
小佐内さんが日坂くんを探しておいてくれたおかげだよ
多亏你找到了日坂的下落
そのことなら　お礼は堂島くんに言って
这得去谢堂岛
日坂くんって…
日坂…
今は名字が変わって　三浦くんなんだけど
他现在改了姓  叫三浦了
彼を見つけてくれたのは　堂島くんなの
找到他的人  是堂岛
「お見舞いに行けなくてごめん」って言ってたよ
他还说「很抱歉不能来看望你」
そっか
是吗
お礼を言っておいてくれるかな
你能代我给他道声谢吗
早く治して　自分で言ってね
早点痊愈  自己跟他说吧
3年前のひき逃げ事件は
三年前的那次肇事逃逸
私にとってもひどい失敗だった
于我而言也是一次惨痛的失败
小鳩くんも　あの事件が結局どういうことだったのかは
你最后也没有去了解案件的结果
調べなかったんだね
到底是怎样的吧
多分　すごく単純なことだったんだと思うよ
我想事情其实应该非常简单
永原匠真だっけ？
是叫永原匠真来着？
日坂くんをひいた犯人の名前
撞了日坂的那个人
日坂くんをひいた車は
撞到日坂的车
映ってるはずの　あのカメラに映ってなかった
本应被监控拍到  实际上却没有
Uターンする場所がなかった以上
既然没有可以掉头的空间
事故現場を通過する車は全部映るはずなのに
那路过了车祸现场的车应该都会被拍到
なぜか　救急車やパトカーも映ってなかった
但监控里连救护车和警车都没有出现
本当だ　中学生の私　お馬鹿
还真是  初中的我真傻
永原匠真は　あのコンビニの店員だったんじゃないかな？
永原匠真应该就是那家店的店员吧
恐らく　彼は　ひき逃げのあと
多半他在肇事之后
自分の車が映ってる映像と
就把拍到了自己车的那段录像
別の日の映像のファイル名を入れ替えた
和另一天的录像对调了文件名
事情を聞いた麻生野さんが
怪不得麻生野知道这件事后
一瞬で事件を解いたのも納得できる
一下就明白了到底是怎么回事
麻生野さんだったら
因为她肯定知道
永原匠真の車が青い軽ワゴンだって知ってただろうし
永原匠真的车是一辆蓝色的面包车
さっき　日坂英子さんにまいたのって何？
你刚才扔日坂英子脸上的是什么
胡椒
胡椒粉
なんで　胡椒なんて…
为什么你会有这个…
小鳩くんが看護師さんに薬を飲まされてるって検討はついてたの
我们已经得出护士在给你下药的结论了
警戒するのは当然でしょ？
当然是要做些准备的吧
納得
理解了
どうしたの？
怎么了
小佐内さん　僕をひいた犯人に怒ってたよね
你对撞了我的犯人应该很愤怒吧
当たり前だと思う
那是当然的
日坂英子さんは　心のどこかで逮捕は覚悟してたと思うんだ
日坂英子心里面其实已经明白自己会被捕了
でも　自分がやったことを弟に全部知られるのは
但自己做的这些事全被弟弟知道
考えうる限り　最悪の結末だったんじゃないかな
这应该是能想到的最坏结果了吧
…だと思う
…确实
すっきりした？
舒服了吗
もしかして　私が仕組んだって思ってる？
莫非你觉得这都是我安排的？
犯人にとって最悪の結末ってことは
让犯人迎来她最坏的结局
小佐内さんにとって　最高の復讐だったかもしれない
对你来说  应该就是最棒的复仇吧
そんなわけない
怎么会
犯人が今夜ここに来るって　わかったはずないでしょ？
我哪里能知道犯人今晚会来这里呢
日坂くんとお姉さんを会わせたら
要是让日坂见到他姐姐
面白いことになるかもって
说不定场面会很有意思
全然　思ってなかったってこと？
难道你完全没这么想？
小鳩くん　人をなんだと思ってるの？
小鸠  你把我当成什么人了
ごめん
抱歉
そんなの　思ったに決まってるじゃない
我当然会这么想啊
痛っ…
痛…
痛いって
痛死了
治ったら　行きたい所ある？
康复之后想去哪里吗
アリスかな
爱丽丝吧
いちごタルトを買いたいんだ
想吃草莓挞了
あれは　まだ食べてないからね
我还没吃过那个呢
きっと　おいしいと思う
肯定很好吃
それから　セシリアにも行きたいな
另外还想去塞西莉亚
パフェに挑戦する
去挑战他家的芭菲
今度は　ちゃんと味わいたいからね
这次要好好品尝
秋季限定
栗子金团
开始热销
桜庵の栗きんとんは
樱庵的栗子金团
認識が変わるおいしさだった
好吃到打开新世界的大门
もう一回　味わいたいな
我还想再吃一次
ねえ　小鳩くん
小鸠
いろいろあったね
真是经历了很多呢
うん
嗯
高校生も　もう終わりだね
高中生活也要结束了
そうだね
是啊
3年間で一番
这三年里
これは忘れないだろうって瞬間って　なあに？
你觉得最难忘的时刻是什么呢
私はね　今だと思う
我的话  就是现在
じゃあ　私　行くね
我要走了
うん　ありがとう
嗯  谢谢
受験　残念だったね
真遗憾你赶不上考试
まあ　ゆっくり勉強するよ
我会悠哉地备考的
小鳩くんは　どこの大学に行くつもりだったの？
小鸠  你大学想去哪里
名古屋
でも　志望校を練り直さないと
不过得重新考虑志愿了
私　京都がいいと思う
我想去京都
なんで？
为什么
私が京都の大学を受けるから
因为我要考京都的大学
そう　受かったら教えてよ
是吗  考上了记得告诉我
教えない
不告诉你
小鳩くんは　さっき
你刚才
私をとんでもない陰謀家みたいに言ったでしょ？
把我说成了一个内心阴暗的阴谋家吧
私　心が傷ついたの
这让我很受伤
それに　なかなか意識が戻らなくて
另外  你昏迷的时间好长
私を　とっても不安にさせた
害我一直担心你
だから　その報いがいると思う
所以  我要报复你
来年　小鳩くんが来るまでの間に
在明年你来之前的这段时间里
京都に迷路を作ってあげる
我会在京都布下一个迷宫
おいしいお店も探しておく
找好美味的店铺
だから　きっと　私を探してね
所以  一定要来找我
そうしたら　最後の一粒をあげるから
到时候  我会把最后一颗给你吃
おやすみ　小鳩くん
晚安  小鸠
私の次善
我仅次于最好的选择
あなたが生きててよかった
我真的很高兴你还活着
お大事にね
保重
そして　どうぞ　良いお年を
另外  新年快乐
苦い記憶を閉じ込めた
在苦闷的回忆中
甘い甘い嘘を混ぜた
拌入甘甜的谎言
蜜を重ねて　綺麗にコーティング
用蜜糖裹出美丽的糖衣
食べてしまえ
把它吃下吧
完璧な証拠隠滅
完美毁灭了证据
なのになぜかキリキリと
但为何走近那颗心时
心の近く通ると騒めいた
仍会一阵阵地绞痛呢
きっと何重に包んでも
一定是不管裹几层
また自分の中へと溶け込んでいく
痛苦也还是会渗进内心
その場凌ぎの逃避行
只能勉强应付  四处逃避
それでも何度も飲み込んで
即便如此也会一次次喝下
忘れようと変わろうとして
尝试忘却  尝试改变
咽せてを繰り返して　懲りなくて
呛住喉咙也不知悔改地不断尝试
噛みしめて本当の味に気づいた頃には
直到把它咬碎  尝到真正的滋味
幼さにさよならを告げたあと
向稚嫩的自己告别
いたずらな日々と笑う
笑对受命运捉弄的时光
ポケットに忍ばせたチョコレートを
就像突然想起自己口袋里
ふと思い出すみたいに
还藏着一条巧克力